---
title: 零碎的想法
tags:
  - 记录
categories:
  - 日常
  - 想法
img: '/img/wallhaven-pkgkkp.jpg'
abbrlink: 2af7e1fb
date: 2022-04-23 20:46:25
---

# 零碎的想法

## 2022.4:
- 转眼间我已经不再是晚上一个人睡觉怕黑的小男孩了，也不是那个怕和生人说话怕和别人对视的腼腆小孩了
- 学会接受自己的平凡，但拒绝平庸，改变不了世界，但至少也要多体验人生，少留下点遗憾
- 其实我们大多数人一直在和更好的相比，或是攀比，很多人抱怨命运不公，但看看底层的劳动人民，尤其是体力劳动者，看看谭谈交通遇到的那些苦命的人们。我有两个感叹:我徒有一颗怜悯和共情之心，却无能为力；我虽然没房没车没对象，但能过上即使这样的生活，也已经是足够幸运了。
- 有时候突然会有些大胆的想法，比如这辈子不买房不结婚不要孩子，租房养只猫也挺好，不用还房贷的话我的收入还是能活的很有趣和丰富多彩的，也能照顾好父母亲人。毕竟看过很多的人的人生，我不想和大多数人一样过上复制粘贴的生活，选择自己的生活方式无悔这一生就好～(以上纯胡思乱想罢了
- 看《守护解放西》看的好开心，但是也看到了很多人间冷暖。我真希望人与人之间能相互理解和相互信任，有耐心，也希望我可能记得成为这样的人。
- 最近每天回家坐被窝里看解放西真是太舒服了。可是渐渐地发现，和谭谈交通好像，都是社会中真实的人和事，看到可怜的人我还是会替他们难受。希望善良的人都能被温柔以待，希望世界对他们好一点。
- 突然很想看那种催泪虐心的动漫电影，很想身临其境体验那种内心深处的情感，大概是因为现实太枯燥了吧
- 偶尔突然浮现一些学生时代的画面，那么熟悉却又那么遥不可及，要是当时更珍惜一些该多好。大概为了以后不会有同样的感想，要记得好好过现在了
- 突然很希望这个世界是假的，是电影或动漫中的，或是不那么复杂的。简单纯粹该多好，不用顾虑那么多，不用羡慕别人，每个人都能适得其所。现在的我，内心没有以前的迷茫，却仍然走在迷茫的道路上，不知道去哪，不知道还要走多久。
- 关系最好的大学室友读研，几乎天天晚上在实验室忙到10点11点，有时甚至到12点，但我却很羡慕，我害怕自己闲下来，我害怕自己又陷入那种胡思乱想无助迷茫的情绪中，我好想继续上学，融入集体之中，回忆起学生时代的时光，心灵有依托和归宿，能被别人在意，才是我这种人生活的意义之一吧。
- 从什么时候，开始练思考起来人生的意义这种问题，但却越来越不明白。现在的我大概是漫无目的地活着，不知道未来何去何从。同样是漫无目的地度过的中学时代，却是我状态最好的时候，我不知道学习是为了什么，一切都是被推动着，和大家一起，理所应当地努力学习努力玩努力锻炼，没有丝毫闲暇去胡思乱想，现在回忆起来是那么的充实幸福令人怀念。现在的我看上去清醒了不少，开始思考生活的意义，却远远没有"活不明白"时快乐，也未曾找到过答案。小学时没有零花钱时地上捡到二十块钱高兴无比，仔细规划如何细水长流地使用，现在月底发了工资看看数字，不知道能用来干什么，想想买房买车又觉得离我很远。初中时有空就喜欢骑车到处跑和拍照，整个咸阳大街小巷都去了遍，夏天烈日当空仍乐此不疲，现在明明每天都可以早早下班利用大把的时间，学习感兴趣的或是出门发现世界，我却靠在床上看屏幕直到深夜。高中时周末早上因为生物钟还是醒的很早，起床后却又困到补觉几小时，享受那份珍贵又安心的睡眠，或是平日每天六点多起床上学，强撑完早读后如饥似渴地趴在桌子上睡，终于到第二节课左右克服睡意那种突然清醒的神奇感觉记忆犹新，现在天天没事却熬夜到很晚早上睡到9点起床还很艰难，曾经梦寐以求的充足睡眠现在唾手可得却丝毫不懂珍惜。大学时不喜欢上课，却不知从何而来的动力坚持夜跑了三年，磨平了那双最喜欢的lunar9，现在每次决定好好锻炼都没能坚持下去，过年被亲戚说毫无训练痕迹。对我来说现在的舒适圈并不舒适，明明曾经毕业前对未来的生活充满了各种美好的想象，计划过一个不留遗憾的精彩丰富的后半生，却变成了在谭谈交通体验社会底层人民的疾苦，在解放西体验走入歧途的人们的懊悔，在动漫和电影体验纯粹极致的爱恨感动，现实中越来越平淡重复。在看到很多画面和片段感慨万千的时候，身边却甚至没有个知心的朋友能倾听，在以为自己又认识了一些新面孔时，却发现大多数人都变得只为了自己的利益，不再体谅他人的感受。曾觉得以后一定能认识更多人，交很多朋友，我只需三两知心者足矣，现在渐渐发现去结识、了解一个人越来越难，再也不能像学生时代那样理所应当地互相认识了解，而是大多数人都变得浮躁，认识一个人很累，微信里近年加了不少人，大多都没有联系躺在列表里。大概人生的意义就和很多事一样没有道理，亦或是我并不能理解，有时候希望一切都是命中注定，大概这样的话就不必再想为什么也不用担忧未来了吧。真好奇以后的我会是什么样子，以后的生活会是什么样呢。
- 突然回忆一下过去的经历，就像电影或书本中的剧情一样梦幻，经历了很多不平凡的事，有过翻涌的幸福，也有过极致的痛苦，有人生最低谷时期的绝望，也有破釜沉舟做出改变人生的选择，完成曾经不敢相信的目标。即使我还是孤身一人在外飘零，无数次幻想如果自己有另一半的样子，或是有人可以分享发现的有趣事物，可以诉说各种奇思妙想，能监督自己早睡早起和健身练琴。大概好运是有限的吧，我已经足够幸运了，不能拥有知己和灵魂伴侣也不必太失落，就这样安慰自己吧。
- 但是为什么大多数人都能理所应当地，看起来水到渠成地，就能遇到喜欢和喜欢自己的人呢，而我甚至连异性朋友都没有，也根本没有可能性去认识别人，就这样慢慢长大，然后可能性越来越低吧。啊，好烦，人要是单性该多好，那样的话我现在一定快乐的多吧。。
- 看到很多上海疫情期间，各种贪官污吏以及以权谋私者，还有后来四月之声被封，客观的记录尚且都要被全网封杀，那各种社会的阴暗和腐败是不是更不能让世人知晓了？真是看一次气愤一次。我这种容易被自己的正义感和微不足道的执念影响情绪的人，大概不适合了解那些黑暗的真相吧，也绝对不适合进入肮脏的官场吧。

## 2022.5：
- 之前考核时认识的同事最近分手了，问了后知道他又去了很多次相亲都没结果，我希望找个公司的，一起上下班天天见面再好不过了。但是他说别找公司的甚至别找太近的，要保持距离感才好，并且分手后不会碰见尴尬。我很不认同，既然恋爱肯定不能异地呀，大学时看室友受够了异地的苦，并且为什么在找女朋友之前就要考虑分手的事呢，我希望以后只谈一次恋爱，永远不分。
- 大学室友在学校喂猫被抓伤了，现在要打几针狂犬疫苗，犹记得小学时我和同学在小区抓猫，我的手也被猫抓伤过还流了血，但是却害怕打疫苗贵没告诉家里，现在十几年过去了所幸那只猫是健康的，不然我的人生可能就止步于此了吧
- 和同学聊天谈起大学时的那些课程，我又回忆起大四时在深渊中的绝望和挣扎，不喜欢的专业课挂了好几门，同时又要准备java知识秋招，面临着如果不能毕业所有努力都前功尽弃的压力，以至于到现在快毕业一年了，还时不时做梦梦见自己毕不了业，逃不出去。每当惊魂未定地意识到那是梦境，都会再次感谢曾经的自己，感谢这幸运的一切经历
- 最近又开始闲下来了，早上楼上装修早早被吵醒却又睡着了，再次醒来已经九点四十，遂请假一早，弹了会琴，距上一次碰琴也有一两个月了吧，我再也不是高中时一有空就拿起来弹了，对于出去玩也渐渐失去了热情，大概是不想一个人出去的感觉吧。白天刷了一天nga晴风村，看了很多爱情的甜和苦的帖子发给大学室友看，我们讨论着这些人的经历，可我们自身却连爱河都没能踏进半步。今天开会研发大佬分享职级的经验心得，我却觉得很无趣，大概没有机会升到一个很高的职级走上人生巅峰的吧，我只是个普通不过的一员，天天面对着普通的业务代码，以后何去何从也未知。晚上下了雨却没带伞，淋着雨匆匆走回家，想路上拍点雨中夜景留点纪念也只有没擦拭镜头的散光照片出来。有点丧丧的，这时候适合打游戏来转移注意让心情好起来至少不那么差，或是看看催泪的电影让情感爆发。唉，生活还有什么能期待的呢，孤独终老就要发生在我身上了吗。
- 左胳膊肘大四的时候天天撑在桌子上打游戏，每次很长时间然后留下一片红印，后来不知什么时候开始特别痒，后来抓烂了才意识到不对。去了医院检查是神经性皮炎，但是抹了药膏貌似并没有用，已经快一年了，这几天看视频才知道，这个和精神状态有关，要保持愉悦的心情，不能熬夜(难怪一直好不了呢，真的真的要开始早睡了
- 吃完饭回家趁室友没回来弹了会吉他，心情舒畅，躺在床上听《夕日坂》，开着的窗户外面传来了隔壁夫妻的吵架声，啊，请不要再打破我对未来的美好幻想了，真不想做那样充满抱怨和没有耐心的人，不想以后的家庭中有一点点的不愉快，愿我温柔待人也能被温柔对待吧
- BV1Dg4y1B74y，晚上看搞笑视频却完全被bgm吸引了，以至于前几个视频还忍俊不禁的我，完全笑不出来了。我立即去听了好几个版本的《父亲的散文诗》，听了快一个小时，这种朴实的话语描述的却是跨越时代的触动内心深处的浓浓情感，大概我又把自己代入进故事里了，感受到了那种艰难无助和压力，也感受到了生死离别的无力与孤独，也感受到了那些终生难忘的回忆带来的感动。但是，大多数人生来就注定要承受经历这些吧，所以我忍不住想要哭，为什么人类注定要伴随着悲剧呢？
- 当时看花束般的恋爱，有一个小插曲:歌是不能左右声道分开听的。突然想到，两个人共享一对耳机，仅仅是为了听歌吗，当然是连接两个人的心呀hhh
- 感觉自己已经快虚拟化了，现实中与别人的交流太少了。大学以前一天到晚都在现实中与人交流沟通，大学后渐渐地就只有同学室友和连麦打游戏的队友，而毕业后到现在，99%的工作都是在电脑上完成，现实中也只有和合作密切的几个同事会说说话讨论问题，另外就是每天下班出来吃饭和老板点单的三言两语了。不说什么与其他人深入交流，我现在连日常能面对面说说话、开个玩笑、谈论日常琐事的人也没有。天呐，不能再这么下去了，我得快想想办法。
- 我不想浪费时间去认识表面的朋友，或者说我已经对成人世界那种脆弱的友情不抱希望了。我梦想着哪怕只有一个也好，有一个互相理解知根知底无话不谈的友谊。但我却什么也没有，现实中感觉大家是社牛，都有关系要好的朋友都有心灵的港湾，我甚至有点自卑和绝望的感觉涌上来。想要恋爱，但是别人会看上我哪里呢，我找不到什么出众的地方。唉，深夜emo，我的人生是不是很失败呢。

## 2022.6:
- 下班去红豆楼下吃锅盖面，这是一家新开的店，新奇的食物果然比较吸引人，遂决定经常来，把菜单上的所有种类都尝一遍，虽说有点小贵且量有点少但是味道真不错，虽说可以加面但我每次点的时候都忘记，吃完了没菜了也不想加了。平时都点的加菜的一般17、18r左右，直到有一天，突然想点点便宜的，选了`狮子头面加面`(只有13r)，感觉自己在薅羊毛并且有种潜意识在想这么便宜还加面，老板会不会不高兴然后暗箱操作(干净又卫生)之类的。结果面上来后吃起来的确和平时有点不一样，以前的韭菜段是新鲜刚切的但是这次是像在辣椒油里面捞出来的，绿色也有点褪色，不过我并没有吃不下的想法，直到吃了1/5发现汤上飘着一个1cm长的笔直细长的绿色东西，用筷子把它拨到碗边看清了是一条笔直的多足的青虫，一开始还安慰自己高温煮过没事的，一边继续硬着头皮把唯二的肉(狮子头，另一个是高蛋白的🐛)吃完，零星地吃了几根面，但是越来越难以下咽了，心里一直在想要不要告诉老板(一瞬间想起很多大学食堂吃出虫找食堂主任的校园新闻，还有室友吃出蟑螂的事迹)，又担心老板很没面子因为很多人在旁边吃饭。最终，一口也咽不下去了，我把虫子拨到碗沿端给老板小声说"有虫"，老板强装不以为然的样子用手直接把虫子捏走并笑着说"菜虫~""给你再下一碗?"(但是能感觉出来老板慌了)，可我他喵哪里吃得下去，我笑了下"不用了没事没事"，拔腿就走头也不回。到家发现老板把钱退款了，我怎么是一个心软到这种程度的人，心里还有点替老板担心(同理心泛滥觉得老板有点可怜😥)，并且感觉我有点对不起老板，我不想让别人觉得我有恶意也不想让别人难堪，明明经常去这家吃有一次老板还问我是不是下班了，很明显经常来老板都认得我，但是我可能再也不会去了，我怕看到老板见我后说抱歉或是给我多加点菜的样子，虽然觉得一条虫没什么，但想想那种场景很尬尴我不想面对，所以就逃避吧(就像大学时和某一位热情的食堂阿姨一样)。真心希望老板能忘了这事，不要太内疚吧，也希望这种事情不要再发生了。
- 梦到童年和学生时代，大概也是种噩梦吧。一切都回不去了。

## 2022.7:
- 人生就像在一张纸上绘画，去临摹别人的会觉得被约束不自由，但自己从空白自由发挥，却又会觉得无从下手，又很容易画出一笔不满意又抹不掉的后悔。
- 居家办公被蚊子骚扰却迟迟不咬我，后来才发现是为了让我多站起来多活动活动脖子(背后的原因令人暖心
- 午睡梦到和两个大学室友交谈，没有另一个，我忽然问到他怎么没在，又"想起来"他已经不在了。虽然是梦中，还是心头一紧，一种欲哭的绝望感瞬间让我醒来了。这大概就是离别和失去的感受吧，尽管我多么不想再感受到，但人生总有一天要亲身经历这些，啊，人生不就是一场噩梦吗。好好珍惜眼前人吧。

## 2022.8：

- 上周六的爬山累到思考人生，周天的体检出结果后发现尿酸偏高，多年没体检的我看到一条条的异常数据大受震撼。才毕业工作一年身体素质就如此不堪了，我的后半段人生还怎么精彩度过呢？
- 从体检出结果的一天开始，每天11点就开始睡觉，买的牛排由于嘌呤含量高也不敢吃了一直冻在冰箱，开始有意识地多喝水清淡饮食，开始监督自己多运动。也许，也希望，为时不晚吧。（11点睡的第二天，早上7点多就自然醒了，感谢这一切让我时隔多年又见到了早上7点的世界
- 有时突然就会回忆起许多学生时代的往事，小学时上课偷偷喝水、初中时课间在当时极为先进的"多媒体教学设备"(其实就是电脑)上玩cod、高中时上课互相偷偷弹纸团、数学老师的一些有趣的话语(虽然脑袋想炸了才想起来一句"恍然大明白"，还有很多想不起来了)。。。很多很多美好的回忆，都已经成为记忆了，对比起如今的生活，唉，

## 2022.9:
- 周末出去唱歌，看到了一首《违章动物》，初中的时候被同学带动会唱过，突然涌现了一些回忆所以点了。唱到一半看到那些歌词以及mv，我脑子里开始疑问:这是能放出来的吗？竟然没像李志一样被封？我八年前为什么没有听懂这么浅显的含义？回到家，我又看了一遍mv，还看了k耀君的一个解读视频，看懂了很多拍摄和编曲细节才发现这首歌如此有内容。看这个解读视频的时候，突然觉得，如果有未来，会否像解读古诗文词曲一样解读这些歌，如同我们现在去看那些讽刺批判现实的诗歌，去看《石壕吏》《卖炭翁》，去看鲁迅的文字。。看了一些又发现了曾经听过或是没听过的许嵩的歌都很有深度，《伴虎》《拆东墙》《毁人不倦》《降温》。。我是个坚定不追星的，不过看懂了这些他在我心中的高度upup，下周中午吃饭时候又有的看了。 [附视频合辑链接](https://space.bilibili.com/94412444/channel/collectiondetail?sid=15233)
- 2022.9.20，由于某些原因开始研究halo了，不得不说，开发了一年的公司老项目后，看到springboot项目+jdk11的语法竟给我一种耳目一新的感觉，仿佛从小学的黑板粉笔教师来到了初中高中的多媒体数字化教室。啊，我与时代脱节了多少呀，如果我继续开发下去公司的老项目，技术如何进步呢？感谢halo，也感谢促使我接触halo的一切，我会在接下来的日子里将它研究透彻的！

## 2022.10:
- 国庆在家期间，听别人说了其家乡亲戚物质生活多么丰富以及那边的彩礼18.8w起，我又恍然如梦初醒，我就像是另一种edgerunner，在`安逸开脱自欺欺人`和`清醒感到危机未雨绸缪提升自己`之间徘徊；但能发现，什么远大理想亦或出人头地，早已被现实击碎地无影无踪，不买房不结婚还勉强能过一个能看的生活，对于和那些出身优越的人的差距，我只能渺小地汪洋叹息，大概能做到的只是努力不被淘汰，苟且过完这碌碌无为的一生，至于爱情之类，看看别人的故事足矣。不过这样仿佛一眼看到底的人生，有什么动力坚持下去呢，能让我坚持的可能只是对未来几十年后世界变成什么样的好奇心罢。
- 事实证明，我不适合与人相处，从学生时代和同桌关系，工作后和同事做朋友，到现在还是单身并可以预见地继续下去。。我是个"想法太多会逼死自己的人"，是啊，就连这里都不知不觉写了这么多想法，心中所想那大概是数不胜数了吧。想法太多会让别人疑惑、担忧、害怕、讨厌，看来我需要彻彻底底地改变才行，这真的能办到吗。活得简单，快乐。

## 剩下的(2023.09.30补)

转眼一年时间过去了，发生了许多许多的事情，而我因为一次又一次的懒惰拖延没有记录下来，今天终于因为国庆放假在家无聊，忽然想起这一年未更新的随想和已经过期许久的域名(gaattc.life)，今天就凭借回忆星星点点地回顾和展望一下生活，并新买一个域名(gaattc.cloud)。时间的车轮开始倒转，来浅浅回忆这一年：

- 大概是在22年的10月还是11月，公司开始"传递寒气"，名曰加速人员更迭，遂开始每个团队都立指标裁员：坐我对面的兄弟因为运气差被分配敢一些杂活（但是我认为技术不错）而遭到了突然裁员，上午通知下午走人。和我一届来公司的一个fr的同事，平时关系还不错，出去唱过歌吃过饭游过泳，也难逃一劫。临走前我们一起吃了大渔铁板，还去了同事家撸猫。然后就再也没能见过面了。我觉得很气的是，自己的圈子这么小，本身就没认识几个人，前一天还欢声笑语，这一下就走了两，真是世事无常。

- 疫情期间，比较特立独行，并且很享受这种特立独行的感觉，没打疫苗，天天居家办公。某天出门了，然后被通知单元楼上有一户人家阳性，整个单元被封隔离，我在外回不去了，和物业、社区的人反复沟通才终于让我回去了，接下来的几天里，被给了几个超大的印有生化标志的垃圾袋，每两天社区防护服人员来送菜，肉菜水果还是蛮不错的，居家办公更不错！我和另一个室友不怎么会做饭，帮佳佳处理杂活，见证了佳佳的厨艺：卖相不好味道还行。我在最后一天做了道煎鱼，可惜貌似与平时煎鸡胸的容易程度不一样，没熟😅。

- 给大学室友介绍了部门的测试，一起打游戏，然后上室友的号偷偷加了测试好友，过了一段时间，成了！

- 室友因为公司抽调人力，被迫去深圳base了，但是他女友刚好在深圳，因祸得福了属于是。最后三个月，我们没招新室友了，因为他说租房补贴2500，房租3000，差不太多，就继续交着算了。

- 佳佳相亲成功了，准备结婚，然后天天沉迷看车，带着我和嘉明也天天看，这段时间对车的了解突飞猛进，各个品牌的常识、常见车型的价位、国产的几大巨头、电车与油车的优劣、汽车排量、发动机缸数、车机相关。。。周末还和佳佳嘉明一起去了4s店看了领克03和本田思域，高下立判不言而喻，现在的国产车已经性价比超级高了，试驾了一下领克03期间我们三个和销售聊(问)了很多，佳佳最后谈价格，各种计算下来也还符合预期，甚至贷款买竟然比全款便宜？后面去了本田的店，外观内饰都被吊打了，问销售思域和领克比优势在哪，他自己都答不上来，只道：“本田老品牌，质量你放心”。

- 后来佳佳的未婚女友，因为工作在福建，在无锡找不到工作，不愿意过来住，然后谈崩了，佳佳说相亲就是这样，很现实，成的快败的也快，不过是找个人凑合过日子罢了。我大受震撼，没有感情的婚姻，真的能幸福长久吗，我大概是不能接受这样的，但也大概不得不走和他一样的路了，上学时不懂得"早恋"，等毕业追悔莫及吧，这辈子已经大半是废了，可恶啊，我也想要甜甜的爱情。

- 管控放开后，发烧了，买不到药，药店买了氨氯芬，好像是叫这个，店员说是和布洛芬一样的效果，等发烧了一天后吃了一次退烧成功，但是第二天又开始，室友给了布洛芬胶囊，不过吃了没退烧，此时又怕有冲突不敢再吃氨氯芬了，打车到水岸诊所打针，被狠狠地花了350，打两天，遂康复。然后疫情突然就消失在视线中了。

- 第二波裁员，带我的师傅被裁了，但是他因为人脉好(认识法律的朋友)，加上口才犀利，获得了比其他人多的多的补偿，真好。

- 买了台电脑，现在是真便宜，除了显卡。又买了块固态，真便宜。

- ai画图流行起来了，装了sd，用3060ti试画了几天，真不错，只不过浅尝辄止了。

- 一年一度的涨工资环节，谈薪的时候大失所望，我去年年终评价A，且今年升了职级，但是公司因为这两年大环境不好，只给涨了很少，到现在我涨了两次，还是没有当时一起入职的嘉明高，我据理力争强烈不服！申请上诉，但是和组长、领导沟通了几次，最后还是这个理由，没办法了，可恶啊！

- 佳佳姐姐找了个无锡的工作，不过在新吴区，佳佳房租到期后准备和姐姐合租了，住个离两个人都差不多远的地方，早上各自搭地铁上班。房子快到期的几天，我和佳佳叫了保洁，把客厅和厨房被佳佳平时做饭弄得肮脏不堪的油污清洗清洗，本来是计划3小时，最后清理了4小时才弄完，好在我和另一个室友的房间比较干净，不用打扫嘿嘿。

- 而我，以为房子6月底到期刚好是校招新同学毕业的时候，室友肯定不难找，结果发了同事吧，问了中介，基本杳无音讯。公司现在缩招了，今年的研发就只有十来个人，还有很多在南京和成都，终于有人联系了我，但是给他拍了照片后没有后续了，我感觉情况不妙开始做两手准备，自己先尝试另寻租房，公寓看了都很不好，单租的话房子都在2500左右，问了佳佳不是贝壳而是安居客找的，看了下有个还不错的两室一厅2100，周末看了房就定了下来，抽了一个工作日中午签合同。然后开始人工搬家，每次带部分东西过去，搬了一个星期才完，低估自己的东西数量了！不料校招新人又来找我，我告诉了情况后，给他视频看了新的房，然后合租了。

- 和新室友(东林)还有嘉明周五下班去吃饭，第一次带东林去市里，荟聚吃了顿潮汕火锅，回来时出地铁口，外面光线很暗，室友一脚踩下去没看到台阶，脚崴了，还很严重。和他骑电动到公司，帮他拿了电脑，打车去医院，租了轮椅，推着他跑来跑去。挂号，等急诊，拍片，医生也许是大场面见多了，毕竟是急诊，看了眼就说没事回去休息吧，甚至没开药。回家的

- 和新室友一起生活，感觉瞬间多了很多快乐，室友喜欢分享，我们就互相分享吃的喝的；刚来的时候室友疯狂学习，我们每天晚上回到家用电视看spring，看java多线程，看grpc；周末和室友逛超市，见证他大手大脚的花钱的快乐；一起玩三国杀，还带上了学弟和嘉明一起；一起看三国演义(老版！)。室友还买了电动车，中午带我回家睡午觉。

- 中秋国庆连一起，9.23请假，在家浑浑噩噩几天，给爸妈朋友带了两箱无锡特产然后他们请客吃饭，聊了他们健身的成功、子女的现状，感觉都蛮好的，而我练到现在，没有训练痕迹，浪费了又一年时光。另外就是，从小被勤俭节约的爷爷奶奶带大，从来不敢花钱，现在毕业工作两年了，渐渐开始融入了正常人的消费习惯，不再那么扣扣嗖嗖了，也是一种成长吧。回家几天带爸妈吃了两顿饭，还蛮开心的，只要开心就是值得！

- 昨天和爸妈出去看了咸阳开通的新地铁，有生之年系列！从没想过咸阳也有地铁的一天，坐到了沣河森林公园，然后从二号桥走回来看了北平街，整条街全是室内外吃的，坐满了人，这盛世，希望我也能有福消遣。

  大概就是这些了，未来的展望嘛，保持早睡，坚持锻炼，提升自己，虽然说没什么生活的希望，还是要努力找点乐趣，以及让未来不后悔今日吧。

