---
title: about
date: 2020-11-15 21:15:35
updated: 2021-1-17 12:12:32
type: "about"
layout: "about"
---

[TOC]

未完待更...

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=28283406&auto=0&height=66"></iframe>

## 简洁说明

​	小学时老师经常问我们长大后想干什么，当同学们争抢着说要当老师时，我思考良久道：我要当一名工程师。
​	只不过当初心中的工程师是在工地戴着安全帽的那种，现在呢当一名java工程师，未曾设想的道路.jpg，也挺不错的 XD。

## 一点信息

- 性别：男
- 取向：女
- 星座：🦌
- 现居：苏
- 喜欢：玩
- 重说：学

## 我的爱好

​	爱好还是挺广泛的，所以在下面分开说吧~

### 我喜欢的运动

这个嘛因时因场合而定，比如：

- 初中时没有运动细胞，只会很菜地打打羽毛球乒乓球。
- 初中毕业时买了一辆美利达公爵500！从此痴迷骑行，胎迹覆盖全市每个角落。
- 高中受到制裁车被偷了(T_T)。不过从第一次体育课活动同学们毫不嫌弃篮球零基础的我开始，运动的大门才真正大开，因为家里在一楼，我顶着压力买了人生第一个斯伯丁篮球，放学和课件在学校打，回家有空在地上拍，住一楼就是这么任性，我的进步还是很快的，高三教室搬到离操场远的楼了，下课抢不到场地，只能在楼下打打乒乓，又解锁了一个新的潜力，高中三年真是最充实最有趣最难忘的时光啊。
- 健身这件事最重要的是坚持，不过我做的并不好，从高中到现在，都是断断续续，所以相应地并没有什么成果。希望工作后有人能监督我养成这个习惯吧~
- 大学后只有大一还打打球，后来没有同学打了，于是都转向电竞(太真实了(￣▽￣)")，大二开始受某位高中同学的影响养成了夜跑的习惯，之所以喜欢夜跑，可能是在夜幕下的操场挥汗如雨是一种压力的释放吧，夜晚跑状态比白天好多了。

总之呢，运动是一件值得花时间坚持并且回报多多的事，我会继续下去的。

### 我喜欢的科目

也许是对机械太没感觉了，它繁多又难学的课程属实让我难以消化，我就像黑暗中的飞蛾一样扑向我认为是光的方向——计算机。(怎么这个比喻好像不太恰当哈哈哈)

言归正传，计算思维导论、C++语言程序设计、计算机基础实验、软件技术基础、微机原理，这些是学校给我们开设的课程。
自己又学习了数据结构、操作系统、计算机网络、数据库，我可能就像是经历饥荒的人般尽情享受这知识盛宴。(也没那么夸张哈哈哈)

不得不吐槽的就是学校开设的课程都还是数十年前的老课没有跟上时代发展，这好吗，这不好。

### 我喜欢的音乐

​	老网易云了。

​	虽然我不喜欢追星，但是初中受同学影响还是喜欢许嵩，后来渐渐发现他的为人风格和他的音乐风格都是最独特的，不追名逐利看透世俗保持一颗纯净的心，他不比流量网红好太多？

​	大二听了一年的AlanWalker，健身跑步听还是很有感觉的，然后也比较喜欢押尾的安静些的曲子，比如《千亿》。

​	大四被网易云推送的日系歌俘获了，它怎么知道我就是喜欢这种听不懂歌词又有特别好听旋律的歌呢o(*￣▽￣*)o

​	然后初中毕业买了吉他开始学习，指弹能手就是我，可惜后来花的时间就少很多了，从《天空之城》、《卡农》入门，到《无题》、《等待的风》、《Fight》，练的还是不错的嘛。另外在此预言一下刘嘉卓数年后一定会成为中国指弹大师！！

### 我喜欢的动漫

​	不是二次元哦，我甚至不懂二次元是什么，不过单纯觉得一些画师的作品好看就喜欢，所以我是以一个欣赏者的身份来欣赏，包括博客中到处都是的menhera哈哈哈。

​	动漫看到其实很少，也没追过番，可以说外行了，就说说我仅有的认真看过的几部：

- 《火影忍者》，虽然听起来是个孩童时代的产物，不过成年后看依然有深度，很感人，我是大三花了一学期才看完的，有被动漫和自己感动到。完结后回顾naruto的经历，有种感动的心情(我表达不好)，这样性格的人应该就是宝藏吧。
- 《jojo的奇妙冒险》名字听上去就不太想看，在同学极力推荐下看完了五部，真香代表作。
- 《夏目友人帐》，在我最低谷的时期给了我治愈和温暖，陪伴我学会温柔待人、热爱生活和珍惜一切，还专门写了一些文字来纪念那段时光。
- 《海贼王》，小学时每天晚上在星空卫视看，可惜后面不播了，直到大学毕业后，买了爱奇艺会员来看，长大后才发现，除了热血、搞笑、感动，还有反应社会、揭露人性、歌颂善良。这就是一本书在不同的时期看会有不同的理解。

### 喜欢的电视剧

​	不喜欢看电视剧，实在要说的话，问就是《亮剑》233

​	不过将来有必要的话我也会看的吧~

### 我喜欢的书籍

小时候喜欢看《童话世界》，不要以为真的是讲童话的，是一本质量很高的杂志~

小学喜欢漫画，《动漫派对》《知音漫客》《飒漫画》好像还有很多。。。

后来接触到了“名著”开始读名著，中国的、俄国的、法国的、英国的，基本上把听名字就想看的都看了。

国际名著里众多冗长的排比比喻抒情句读多了就腻了，刚好从同学那借了本沈石溪的书~~《狼图腾》~~记错了，是《狼王梦》，当时还深信不疑以为不是小说是自传，不得不说写的太好了，于是前前后后把他的书基本都看了，后来才知道小学语文课本里的《羚羊飞渡》竟然也是他的！！

高中看课外书？not exist,不过貌似是看了点科普的书。

上大学以后由于图书馆找不到座位我去学习也是去自习室，所以接触到的书也不多，看的最多的是408四件套和其他几本技术相关的书。

### 我喜欢的电影

​	悬疑和科幻以及经典电影，看能感动人的电影太容易被感动到所以不轻易看

### 我喜欢的游戏

每个人小时候都喜欢4399这个就不用说了

但是后来我和大多数不同的是我不喜欢国内打着免费旗号却要不断氪金才能有良好体验的游戏，而是更喜欢买断制或者双轨制的国外的游戏，基本上游戏大作我都有接触，并且国内疯狂吸血的游戏环境让我有了强烈的正版意识，我觉得国外这些精心策划制作的大作应当得到他们应得的回报，而不是被盗版抢走名誉，然后steam库里几百个游戏还是挺有成就感的嘿嘿。

比较钟爱fps，玩过的游戏简单列举一下，虽然现在不玩游戏了还是做个纪念，谨此纪念：

~~《使命召唤系列》、《彩虹六号：围攻》、《csgo》、《怪物猎人ol》、《命运2》、《孤岛惊魂系列》、《看门狗系列》、《刺客信条系列》、《GTA系列》、《半条命系列》、《求生之路》、《逃生》、《战地》、《光环》、《孢子》、《森林》、《人类一败涂地》、《饥荒》~~。。。

### 我喜欢的桌游

三国杀
~~狼人杀~~
~~剧本杀~~
~~谁是卧底~~
你画我猜

### 我喜欢的玩具

各种魔方和异形魔方我可是很拿手的。高中那会买了2阶到7阶加上各种异形十几种，满满的成就感，虽说很久没玩了。

### 我喜欢的食物

上大学前不喜欢吃面，现在才发现家乡的面是多么好吃，要懂得珍惜。

菜的话喜欢川菜，不太辣的那种。

### 我喜欢的人际关系

简单坦诚友好平等

### 我喜欢的感觉

被信任、被理解

### 我喜欢的工作

现在做的

### 我喜欢的水果

🍑🍎🍇🍊🍒

### 我喜欢的动物

🐈

## 我不喜欢的

### 不喜欢的食物

生葱

### 不喜欢的动物

蚊子

### 不喜欢的感觉

不被信任、不被理解

### 不喜欢的行为

勾心斗角、急功近利

### 不喜欢的事情

聊天时冷场，或者说被不回消息

## 我的经历

故事还是亲口说出来的好~

## 我的梦想

> 世界上只有一种英雄主义，就是看清生活的真相后，依然热爱生活

人生太短，转眼已不再是少年，而曾经的误解与遗憾再也回不去。

我想要一个有趣的、精彩的、每天都不重复的、不留遗憾的生活，不要前篇一律或者碌碌无为，即使有些东西很遥远，不过要好好生活珍惜当下呀。